## 第四章 熱烈辯論 - 培養有定見的觀點，只根據事實辯論

### 坦誠以對

- 我們認為，儘管你不贊同某人的觀點，但他（她）很聰慧，你想瞭解為何他（她）會抱持這樣觀點。這種對彼此智慧的敬重，以及想發掘同事觀點根源的慾望，驅動了尖銳的交互質疑，熱烈而生動，但大抵保持有建設性寫禮貌的風格。

- 詢問方式由『你怎麼知道這是正確的？』  
  - => 『**你能否幫助我了解是什麼使你相信這是正確的？**』

- 我們教導員工去詢問他人正在處理的問題的本質，不要假設自己了解那些問題。
  - **QBQ!**

### 有觀點，但必須以事實為依據

- 在 Netflix，我們建立一個準則：員工應該透過探究事實，敞開心胸傾聽他們不認同、但有事實根據的論點，藉此發展出他們的觀點。

- 隨著公司成長，我們刻意培養這種『*事實導向*』與科學執著，普及到全公司，而非只有工程部門如此。就算不是工程類型的公司，也能普遍灌輸這種精神。

- 若你以為資料構成了你經營業務所需要知道的事實，那是危險的謬見。
  - **Truth Driven != Data Driven**

### 資料本身沒有觀點

- 資料很棒，資料很給力，我喜愛資料。但問題是，人們變得太執著於資料，太常對資料作出太過狹隘的思考，忽視了更寬廣商業脈絡背景，把資料視為疑問的解答，而非使用資料來建構有幫助的疑問。

- 泰德這麼敘述他的團隊內容創造流程：『這涉及大量直覺，我尋找的團隊成員必須夠聰穎，而且疼分析解讀資料，同時也有足夠的直覺力，**知道如何忽視資料**。』

- 資料可能被用來作為當責的擋箭牌，規避做出判斷的責任。人們通常更自在於根據應資料來做出決策，部分是因為倘若決策錯誤，他們可以歸咎於資料。
- 時刻反思，資料（經驗）是否能帶來正確的洞見。

- 行銷部門拿出一組資料集，銷售部門端出另一組資料集，資料只不過是解決問題時參考的資訊之一，**縱使所有團隊的每個人手上都有相同的資料，仍然需要大家相互質疑辯論那些沒有資料可資參考的業務層面***。

### 慎防看起來很棒、其實無關緊要的資料

- 不要為了創造資料而創造資料

- 不要執著於無關緊要的指標

- 評量指標不應被視為固定不變的東西，評量指標應該是動態的，應該不斷地檢視與質疑，針對什麼是合適的評量指標，進行充滿活力的辯論。

### 只為事業及顧客而辯論

- 在 Netflix，我們的辯論往往非常熱烈，但一般不會演變成行徑卑劣或引發反效果，因為我們樹立一個準則：**所有辯論應該基本上是為了事業及我們的顧客利益而為**。

- 有關如何更佳迎合顧客的每一個尖銳異議，都會被拿到『顧客科學會議』中辯論，而會議中的辯論凸顯一個事實：**不論經驗多豐富或位階多高，沒有人能夠僅憑個人經驗或聰明才智，充分了解顧客需求及欲望**。

- 一個反直覺的例子 => 改善了註冊流程提供初步免費試用而不需綁定信用卡，卻造成了訂閱人數的減半。

### 贏得無私聲譽

- 在 Netflix的『顧客科學會議』中，人性使然，常有人變得衝動起來，陷入為爭論而爭論，但這種時候，總是有人插嘴：『請問，這對顧客有何幫助？』來阻止辯論變質或離題。
  - **沒有部門利益，只有顧客利益。**

- 『他（瑞德）就是會給你那樣的尊重，他認真傾聽這個沒人認為是好點子的構想。』

- 縱然有無私的熱烈辯論，好點子有時仍然會被擊落。因此，我們必須認知到，縱使是最令人信服、有事實根據的論點也可能是錯的，**『有事實根據』並不等同於『正確』**。這也凸顯了重新檢視結論的重要性，當我們認為已經辯論出無懈可擊的咧論時，往往必須重新檢視，再從頭辯論一次。

### 安排你想看到的辯論

- Netflix 的行銷主管和內容主管曾經在『如何看待我們的顧客』這個議題上出現重大歧見，並且演變成為大爭執，因為兩位主管都是非常堅持己見的人，都認為自己的觀點有好理由。瑞德對這件事做了漂亮的處理，他安排兩個人當著其餘主管團隊成員的面，在台上面對面坐著進行辯論，最聰明的一招是，兩人不是為各自的觀點辯護，而是對調過來，為對方的觀點辯護，為此，他們必須深入了解對方的觀點。
  - 超強既視感

- **專家意見的不利之處在於專家太清楚現有限制，這種限制意識太強，會造成思考上的束縛，非專家的觀點有時可以找到繞過這些限制的途徑。**
  - Think out of the box!
  - 你的經驗不見得是有用的經驗

- 只要花點時間與心思準備安排，並確保所有人都是為顧客及公司尋求最佳解答，沒有人純粹為了贏而辯，就能產生很有建設性的辯論與談話。為此，釐清脈絡背景很重要：清楚這團隊意圖做出什麼決策，舉行這場辯論與談話的理由是什麼。

- Netflix 招募與拔擢人才時，尋求的核心特質之一是優秀的判斷力，基本上，這指的是 **能夠在混沌不明的情況下做出好決策**，能夠深入挖掘問題的根本原因，能夠策略性思考並清楚論述結果。沒有什麼比公開、熱烈的辯論更能磨練這些技巧。

- 公開辯論還能培養我們尋求的另一項核心能力：**勇氣**。當員工看到他們的觀點被傾聽，他們能夠做出貢獻時，他們就會有勇氣發言。

- **比起由上而下的舊管理風格，Netflix 文化更適合於管理較年輕的工作者。**
  - 自下而上才能『**湧現**』，才是創意的來源。