# Part 3: Build Long-Term Value

# CH10. Invest in Your Team’s Growth - 投資你團隊的成長

## 摘要

### Introduction

* 你的員工和你的團隊對你自身的效率有重大影響，你不必是一個經理或高級工程師來影響你的團隊的未來走向。對於一些人來說，培養一個團隊可能不如程式開發來得有趣，但如果你想提高你的效率，重要的是要認識到，建立一個強大的團隊和積極的文化有很大的槓桿作用。

### Make Hiring Everyone’s Responsibility - 讓招聘成為每個人的責任

Dropbox的前十名工程師之一的 Albert Ni 說道：
* 良好的面試過程實現了兩個目標。
> 1. 它篩選了在團隊中可能做得很好的人的類型。
> 2. 它讓候選人對球隊，任務和文化感到興奮。
* 理想的情況是，即使候選人沒有拿到 offer 回家，他們仍然留下對團隊的良好印象，並轉告他們的朋友要接受公司的面試邀約。因此，作為面試官的主要槓桿之一，使面試經驗既有趣又嚴謹。

* **以實際編寫可用的元件來取代傳統的白板面試**

* 各公司的面試方式：
> * 支付新創公司 Stripe 設計了類似的情境以模擬他們工程師的日常工作，問題包括設計和實現一個小的 end-to-end 系統，解掉一個開源專案中的bug，重構一個組織不良的應用程序，並在一個獨立的項目上配對編程。
> * Ooyala 讓面試者實作和展示功能性俄羅斯方塊遊戲，以測試他們管理項目的能力，並在時間限制下權衡去採用不同的技術。
> * Dropbox，Airbnb，Uber，Square和許多其他公司也在他們的面試中加入了動手實作，甚至帶回家的編程練習。這些面試問題需要更大的前期投資來設計和校準，但是他們越來越多的經驗顯示許多團隊發現收益是非常值得的。

* Quora 新入職計劃中的一個部分是將每個新進員工與一個導師配對。導師從其任務列表中分配小功能或程式錯誤，以作為新進員工訓練項目。這些是新員工的極好的學習機會，因為導師有每個項目的背景知識，可以提供指導和回答問題。它也釋放了導師將他們的注意力從不那麼有趣的任務轉移到他們更適合處理的高槓桿項目。入職這樣就形成了雙贏的局面：新員工接受了有價值的培訓，導師則能做更多有價值的事。

* 一個好的入職流程應該實現的四個目標：
> * 盡可能快地訓練新進工程師
> * 耳濡目染團隊文化和價值觀
> * 所需基礎知識的扎實訓練
> * 融入團隊

* 由上述目的，作者在 Quora 建立了四個項目來支持新進員工訓練：
> * 建立 Codelabs
> * 入職談話
> * 導師制度
> * 啟動任務

* 這些目標和實現方式只是在為你自己的團隊設計入職過程時需要考慮的一些例子。重要的是要意識到，構建一個好的入職程序是一個迭代過程。實施你最有價值的想法，然後訪談新員工和他們的導師，看看這些措施是否有實質上地幫助。然後一次又一次的檢討與改進。

### Share Ownership of Code - 共享程式碼的所有權

* 有一個常見的迷思是身為負責項目的唯一工程師會增加你的價值，畢竟，如果更少的人知道你知道的，那麼你的知識的稀缺將轉化為更高的需求和價值，對吧？然而，我學到的是，共享代碼所有權不僅有利於自己，而且有利於整個團隊。

* 當你是一個項目的瓶頸，你將失去處理其他事情的靈活性。高優先權的錯誤會更頻繁地指派到你身上，只因為你的專業知識使你能夠更快地解決它們。當你是唯一一個完全了解一個工作系統，而且它出狀況時，你發現自己作為第一（或唯一！）防線。當你有一大部分時間用於回應問題，執行維護，調整功能或修復系統中的錯誤，只是因為你是最了解的人，你很難找到空閒時間學習和建立新的東西。適時培養你團隊中可以協助處理這些需求的人，你將可以更自由地專注於其他高槓桿活動。這是為什麼投資你的團隊，尤其是通過教學和指導，從長遠來看幫助你的一個關鍵原因。

* 要增加共享所有權，請減少其他團隊成員在瀏覽，了解和修改您編寫的程式碼或您構建的工具時可能遇到的阻礙。這裡有一些建議：
> * 避免一人團隊
> * 審核團隊成員彼此的程式碼以及軟體設計架構
> * 在整個團隊中輪換不同類型的任務和工作職掌
> * 保持程式碼擁有高的可讀性及質量
> * 舉辦關於軟體決策和架構的技術會談
> * 通過高級設計文件或程式註釋來記錄軟體
> * 記錄複雜的工作流程或你為完成任務所需的非顯而易見的解決方法
> * 投入時間在教學和指導其他團隊成員

## Build Collective Wisdom through Post-Mortems - 通過事後檢討建立集體智慧

* 在處理完服務中斷，高優先權錯誤或其他基礎建設問題後，有效的團隊會進行詳細的事後檢討。他們討論和分析事件，寫下發生了什麼，如何和為什麼發生，以及他們可以做些什麼，以防止它將來再次發生。
* 事後檢討的目的不是指責，這可能對討論起反作用，而是共同努力找出更好的解決方案。如果情況不可預防，事後檢討可能會建議團隊建立新工具，以使恢復更容易，或建立一份文件來解釋如何處理類似的情況。事後檢討報告通常會在團隊間共享，因為組織中的許多人都想知道發生了什麼狀況。

* 有一些關於事後評估的建議：
> 1. 如果您的團隊沒有為發布定義明確的目標或指標，則很難評估其完成與否。
> 2. 如果你的團隊不想公開宣布幾個月的工作是失敗的，那麼很容易結束討論。
> 3. 如果你的團隊不斷地被新項目所淹沒，很難有時間進行反思。結果就是，建立集體智慧的機會就失去了，整個團隊也就失去了學習教訓的機會。這些珍貴的經驗就只能被保留在部分成員之間，而導致錯誤可能不斷重現。重複錯誤。而當這些成員離開時，集體智慧只能不可避免地下降。

* 建立集體智慧 
> * Reflective => 這概念很像商業智慧 (BI)

* 亞馬遜和 Asana 公司使用 ***豐田模式*** 的『**五個為什麼**』來了解運營問題的根本原因
> * eg. 當網站崩潰時，他們可能會問
> * “為什麼網站崩潰？” 因為一些服務器負荷過載。 
> * “為什麼它們超負荷？” 因為一個異常高比例的流量擊中了幾個服務器。 
> * “為什麼流量不是隨機分佈？” 因為請求都來自同一個客戶，他們的數據只託管在這些機器上。
> * => 到第五個為什麼被問到，他們已經從症狀轉移到根本原因。

* 團隊要學習的課程是建立在誠實的對話之上，而且，對一個項目進行誠實的對話可能會令人不舒服，它需要承認幾個月的努力可能導致失敗，並將失敗視為增長的機會。它需要將目標專注在改善產品及團隊的共同目標，而不是該怎麼做責任的釐清歸屬任。它需要團隊成員開放的心態和接受反饋，討論內容要圍繞在什麼地方出錯，以及我們要怎樣才能做得更好來建立集體智慧。如果一個艱難的一小時的談話可以增加你下一個月的團隊項目成功的機會，它的高槓桿和非常值得的時間和情感投資。

* 很難在整個組織中灌輸集體學習的文化。然而，持續努力的應用是一直走下去的不二法門。從你正在與你的團隊合作的小項目開始，逐步建立起大型項目後進行事後檢討的做法，你將從每次經驗中學到的越多，進而將越多地經驗帶入你的下一個項目，你將因此而獲得更多的成功。

### Build a Great Engineering Culture - 建立偉大的工程師文化

* 工程師文化包括團隊中的人們共享的一套價值觀和習慣，一個偉大的文化提供了許多好處：
> * 工程師感到有能力完成工作，這使得他們更快樂，更有成效。
> * 工程師們感覺到幸福且高效意味著更高的員工留職率，這樣的文化提供了一個資源共享的環境和一個框架以幫助團隊和組織更快地針對他們遇到的問題做出決策。
> * 因為最好的工程師尋找強大的工程文化，它成為招聘人才的有用工具。
> * 僱用這些工程師進一步加強文化，並創造一個積極的反饋循環。

* 偉大的工程師文化有下述的特徵：
> * Optimize for iteration speed - 優化迭代速度
> * Push relentlessly towards automatio - 不遺餘力地朝著自動化
> * Build the right software abstractions - 構建正確的軟體抽象化
> * Focus on high code quality by using code reviews - 通過使用程式碼審查，專注於提高程式碼品質
> * Maintain a respectful work environment - 保持尊重的工作環境
> * Build shared ownership of code - 構建代碼的共享所有權
> * Invest in automated testing - 投資自動化測試
> * Allot experimentation time, either through 20% time or hackathons - 分配實驗時間，通過20％的時間或黑客松
> * Foster a culture of learning and continuous improvement - 培養學習和持續改進的文化
> * Hire the best - 僱用最好的

* 一個偉大的工程文化不是一天建成的，也不是公司第一次啟動時就已經存在。它從初始團隊成員的價值開始，這是一個持續的工作進展，每個工程師都幫助塑造。它隨著我們做出的決定，我們所講的故事，以及我們採用的習慣而演變。它幫助我們做出更好的決策，更快地適應，吸引更強的人才。當我們專注於高槓桿活動時，我們不僅成為更有效的工程師，我們也為更有效的工程文化奠定了基礎。

## Objective (客觀事實)

* Help the people around you be successful - 幫助你周圍的人成功
* Make hiring a priority - 優先專注於招聘
* Invest in onboarding and mentoring - 投資入職流程和指導
* Build shared ownership of code - 構建代碼的共享所有權
* Debrief and document collective wisdom - 匯報和文件集體智慧
* Create a great engineering culture - 建立偉大的工程文化

## Reflective (主觀感受) 
* 常常我們都是馬不停蹄地趕專案，一個又一個的功能一直生，做對了什麼跟沒做對什麼都不清楚，不斷的瞎忙，休息看一看是有必要的！

## Interpretive (有何啟發)
* 別人的成功就是自己的成功，一直以為這句話只適用於管理者，殊不知也能適用於工程師，甚至放大到整個人生。這觀念跟 QBQ 在說得很像，更積極地看待問題，我能怎麼幫助別人成功？現在又再看到這樣的內容，感觸又更深了，未來我想我能更宏觀更積極的來看待事情了！

## Decisional (具體實踐)
* 要培養其他工程師
* 大家都能改彼此的 code 才有可能大家都來做微幅重構
* 做好回顧會議


[#The Effective Engineer 讀書會](https://softnshare.wordpress.com/portfolio/packageeffectiveengineer/)
